Testverfahren

To test whether the time of the measurement did have an effect on flow or HRV, we performed two repeated measures ANOVA.

A series of hierarchical regression analyses was conducted to investigate whether
physiological parameters such as ΔHF-HRV and ΔLF- HRV explain variations in flow. Baseline-corrected parameters (ΔLF-HRV, ΔHF-HRV) and squared parameters (squared ΔLF-HRV, squared ΔHF-HRV) were used as predictors in a two-step hierarchical regression analysis to predict flow. Hierarchical regression analyses were performed for all conditions separately. Prior to the regression analysis, the psychophysiological data was standardized using z-change score transformation. The z-change transformation was performed on HF- HRV and LF-HRV for each condition. After z-change transformation, we subtracted the baseline HRV measurements from the HRV measurements during the tasks (e.g., ΔLF- HRVboredom = LF-HRVboredom - LF-HRVbaseline). The results of the analysis are presented in Table 3 for HF-HRV and in Table 4 for LF-HRV. The regression analyses revealed a significant relationship between flow and HRV variables. However, this result was not persistent throughout all experimental conditions. 3.3.1


Dabei nutzen die Autoren mittels zeitvarian- ter Spektralanalyseverfahren den engen Zusammenhang von Atemfrequenz und -tiefe sowie instantaner Zentralfrequenz des HF-Spektralbandes, welcher der me- chanischen Einflussnahme der Atmung auf die respiratorische Sinusarrhythmie (RSA) entspricht und sich vor allem bei mittel- bis hochintensiver Belastungsintensi- tät stark ausprägt. Die unter zunehmender Belastung ansteigende Atemfrequenz erfordert dazu allerdings eine, wie schon in vorangegangenen Abschnitt beschrie- bene, methodische Modifikation, so dass die obere Grenze des HF-Spektralbandes bis auf -1 Hz oder eine zeitvariante atemfrequenzabhängige Grenzfrequenz ange- passt werden muss. Mit den zeitkontinuierlichen Spektralanalyseverfahren konnten so für gut trainierte Ausdauersportler und auch für gesunde Normalpersonen in den meisten Fällen (> 85 %) hinreichend genau die Ventilatorischen Schwellen (ventila- torische Schwelle VT1 , ventilatorischer Kompensationspunkt VT2) anhand des Peaks und/oder der Gesamtspektralleistung im HF-Spektralband detektiert werden

F., Medigue, C., Lopes, P., Lepretre, P., Heubert, R. & Billat, V. (2007a). Ventilstory thresh- olds assessment from heart rate variability during an incremental exhaustive running lest. lnt J Sports Med, 28(4), 287-94.