1. Signal Rausch Verhältnis

2. Hoos schöne Daten von mir und Barbara senden

Wie ist HF auf Basis einer solchen Erweiterung des Frequenzbandes zu interpretieren?
Die sportliche Aktivität überlagert die physiologische Aussagekraft.
Physiologisch gar nicht mehr. Bei 0.8 Hz sollte die Atemfrequenz liegen. Bei 1,4 Hz sollte die Schrittfrequenz liegen. LF sollte auch nicht mehr physiologisch interpretierbar sein.

2. RMSSD kann nicht vom Sympathikus beeinflusst werden, sollte aber auch keine Unterschiede zeigen. 

3. Die Struktur könnte eine Aussage treffen. DFA Alpha; aber der Fehler kann größer sein, als die Aussagekraft. 1.5 sehr hohe Korrelation zwischen den Oszilatoren. 1 gute Korrelation. > 0.5 schlecht 

—
Glosser (Havard)


